105 	Groupe des permutations d'un ensemble fini. Applications.


%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
ALGEBRE		11,75
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%


  Tirage :

Matrice symétriques réelles, matrices hermitiennes / groupe 
symétrique. J'ai choisi groupe symétrique.

  Préparation :

J'ai préparé automorphisme de Sn et Table de caractère de S4 
assez rapidement. Cela m'a permis de faire le plan et de réviser 
les preuves de tout ce que je mettait dans le plan (le Szpirglas 
et le Madère aidant grandement à la rapidité d'exécution).

  Développement :

Ils ont choisi automorphisme de Sn (j'étais un peu déçu). J'ai 
fait 14 minutes et 50 secondes environ en traçant un peu (je 
doute qu'un élève eut compris quoi que ce soit au développement, 
mais bon c'étaientt des profs qui devaient bien connaitre la 
preuve...)

  Questions :

Après quelques questions simples sur le développement auxquelles 
j'ai répondu simplement, j'ai hésité un peu quand ils m'ont 
demandé une autre question simple : pourquoi l'image d'un groupe 
distingué par une application du dévelloppement est aussi 
distingué ? Bien sûr c'est que l'application en question était 
surjective, mais il m'ont quand même fait remarqué que ça ne 
marchait pas sur une application quelconque avant que je donne la 
bonne réponse. 

Ensuite ils m'ont demandé de décrire le centralisateur d'un 
produit de transposition à support disjoint (je parlais d'un tel 
centralisateur dans mon développement); Même avec toute leur 
bonne volonté pour m'aider, j'ai pas trouvé de description qui 
leur satisfasse et ils m'ont fait passer à la suite. 

Ils m'ont donné ensuite comme exo les isométries du cube (j'avais 
mis le tétraèdre dans le plan, et je n'avais pas révisé le cube 
parce que je me rappelais que c'était pas très dur dans le H2G2). 
Assez lamentablement j'ai pas mal galéré, ils m'ont presque dicté 
la solution. J'ai aussi remarquablement réussi à me tromper en 
calculant le nombre d'arrêtes. J'ai quand même fini par remarquer 
qu'il y en avait 12 (oui ok c'est du programme de primaire, mais 
ça remonte à longtemps...). Finalement quand j'ai fini de faire 
la preuve (ou plutôt d'écrire ce qu'ils me disaient d'écrire...), 
c'était la fin. Et snif snif ils ne m'ont posé aucune question 
sur les démonstrations des théorèmes du plan que j'avais 
soigneusement préparées pendant la préparation. Aucune questions 
non plus sur les représentations (alors que j'avais bien 
travaillé la leçon correspondante...). 
